Specijalno za forum IPTV Zezanje
Zaklinjete se? -Majkom.
Moga sina ne zanima
Željezno prijestolje.
Onda ne vidim razloga za
neprijateljstvo među nama.
Vaš sin može se može
zvati Kraljem na Sjeveru,
Starkovi će imati vlast nad svom
zemljom sjeverno od jarka Cailin,
pod uvjetom da mi prisegne na
vjernost. -A riječi te zakletve?
Iste kojima je i Ned Stark
prisegnuo Robertu prije 18 godina.
Cat, njihovo je prijateljstvo
održalo Kraljevstvo.
A što će moj sin
dobiti zauzvrat?
Ujutro ću uništiti
vojsku svoga brata.
A kada svršim s tim,
Baratheoni i Starkovi će se boriti
protiv našeg
zajedničkog neprijatelja,
kao što su već činili
mnogo puta ranije.
Naše dvije kuće
su uvijek bile bliske
i zato vas molim da
razmotrite ovu bitku.
Dogovorite primirje s vašim bratom.
Da pregovaram sa Stannisom?
Čuli ste ga.
Više bih uspjeha imao
pregovarajući s vjetrom.
Molim vas, prenesite
moje uvjete vašem sinu.
Vjerujem da smo prirodni
saveznici. Nadam se da on misli isto.
Zajedno možemo završiti
ovaj rat za dva tjedna.
Ne!
Ne... -Za mnom!
Umrijet ćeš za to.
-Ne, stanite, nije ona!
Moramo otići.
Objesit će te zbog ovoga!
U kraljev šator! -Odmah!
Neću ga ostaviti.
Ne možeš ga osvetiti ako si mrtva.
Ne tuda.
Moramo se vratiti kući.
Lorase! -Moj kneže, gospo.
Izlazi. -Stannis
dolazi za sat vremena.
A kada stigne, Renlyjevi vazali
će stati na njegovu stranu.
Vaši stari suborci će
se boriti za povlasticu
tko će vas prodati
svome novom kralju.
Ali ti želiš tu
privilegiju za sebe.
Primijetit ćete
da pričam s vama,
ne sa Stannisom. -Nema vremena
za ovo! -Vrati se u Visovrt, sestro.
Ja neću bježati pred Stannisom.
-Brienne od Tartha je ubila Renlyja.
Ne vjerujem u to. Kao ni ti.
Tko je dobio najviše
smrću našega kralja?
Stannis. Zabit ću mač u
to njegovo pravedno lice!
Ne možeš ostati ovdje!
Bio bi pravi kralj,
dobar kralj.
Recite mi, ser Lorase,
što želite najviše
na ovom svijetu?
Osvetu.
Uvijek sam mislio da je
to najčišći od svih motiva,
ali nećete imati
priliku ubiti Stannisa,
ne danas. Izrezat će vas na komadiće
prije nego nogom stupi na čvrsto tlo.
Ako želite pravdu,
postupite mudro.
Ne možeš ga
osvetiti iz groba.
Dovedi konje.
Molim te.
Bio je jako zgodan.
Jest, Vaša Milosti.
"Vaša Milosti."
To što se nazoveš
kraljem, ne znači da i jesi kralj.
A ako Renly nije bio kralj,
ja nisam bila kraljica.
Želite li biti kraljica?
Ne.
Želim biti Kraljica.
Ubijen? Od čije ruke?
-Priča se svašta.
Najizglednija je Catelyn Stark.
Stvarno? Tko bi rekao? -Neki kažu da ga
je ubio netko iz vlastite Kraljeve garde,
a neki da ga je
ubio sam Stannis
nakon što su
pregovori propali.
Tko god da ga je ubio,
čestitam mu. -Varys ne misli tako.
Kaže da Renlyjeva vojska
hrli poduprijeti Stannisa,
što će mu dati nadmoć
i na kopnu i na moru.
Maloprsti kaže da imamo
tri puta više zlata od njega.
A ja kažem da te je otac naučio
da malo previše poštuješ zlato.
Stannis Baratheon će doći po
nas, i to ranije nego kasnije.
Ne bi li se trebao
baviti drugim stvarima,
možda zatvarati moju kćer u sanduk
pa da je možeš poslati odavde?
Bit će sigurnija u Dorneu. -Da, znam
kako ti je stalo do njene sigurnosti.
Kad me već pitaš, stalo mi je.
Myrcella je slatka, nevina djevojčica
i uopće je ne krivim zbog tebe.
Tako mudar.
Nisi li uvijek tako mudar
sa svojim smicalicama i zavjerama?
To je ista stvar.
Napast će nas.
Moramo biti spremni.
Ne moraš se brinuti oko toga.
Kralj je na sebe preuzeo
sve opsadne pripreme.
A smijem li pitati što
to točno kralj ima na umu?
Možeš pitati točno ili ne.
Odgovor će biti isti.
Važno je da pričamo o ovome.
Kraljevsko je pravo
da uskrati osjetljive
informacije od svojih vijećnika.
Divlja vatra. -Divlja vatra?
Rođače, ti mi ne
bi lagao, zar ne?
Ne. -I to je laž. -Ne
lažem. Zašto bih lagao?
Reci mi,
ako se ispostavi
da su podle optužbe
u vezi moga brata i
moje sestre istinite,
misliš li da je onda vjerojatnije
ili manje vjerojatno
da će te Jamie ubiti?
Mislim, kada mu
kažem da je jebeš!
Govorim istinu. Ja bih se
kladio na "vjerojatnije."
Pravi divlju vatru!
Ali možda će zbog vlastitih
neprirodnih poriva imati više za tebe.
Cehu alkemičara je naređeno... -Mislim
da postoji samo jedan način da saznamo.
Imaju već tisuće ćupova
pohranjenih u svojim trezorima.
Planiraju ih katapultirati sa gradskih
zidina na Stannisove brodove i vojsku.
Molim vas.
Kada ti je to rekla?
Čuo sam da priča s piromantom.
A sinoć... kada
sam je napustio,
otišla se naći s njim.
Kunem vam se. -Čime?
Svojim životom. -Ali meni
nije stalo do tvoga života.
U svjetlu Sedmorice,
i svega što je sveto i pravo,
ja, Lancel Lannister, svečano se
zaklinjem... -Dobro, dobro. Dovoljno je.
Dosadno je čak i mučiti te.
Van.
Lancel, zamoli moga prijatelja Bronna
da te ubije ako
mi se išta dogodi.
Molim vas, ubijte me ako se
išta dogodi knezu Tyrionu.
Sa zadovoljstvom.
Vaša Milosti.
-Što je? -Vaša Milosti.
Žao mi je zbog vašeg
brata, Vaša Milosti.
Želim da znate
da ljudi žale za njim.
Budale vole budalu. -Vaša Milosti.
I ja žalujem, ali za
dječakom koji je bio,
ne za muškarcem u
kojega je odrastao.
Moram razgovarati s vama o
onome što sam vidio u toj špilji.
Mislio sam da sam jasno rekao da nema
potrebe za razgovorom po tom pitanju.
Vaša Milosti, ja... -Nisam mislio
da tebi treba ponavljati stvari.
A ja nisam mislio da se
vi ikada skrivate od istine.
Želiš mi propovijedati o istini? -Samo
želim reći da je ono što sam vidio...
Svi vazali moga brata
su prešli na moju stranu.
Osim Tyrella koji su
pobjegli kao kukavice.
Više nam se neće moći oduprijeti.
Uskoro ću sjediti na Željeznom prijestolju.
Ništa nije vrijedno cijene
koliko će vas ovo stajati,
čak ni Željezno...
-Više ni riječi o tome.
Kada plovimo za
Kraljev grudobran?
Čim konsolidiram trupe.
Uništit ćemo lannistersku flotu.
A kada Zaljev Crnobujice bude čist,
iskrcat ćemo svoje
trupe i osvojiti grad.
Vodite li gospu
Melisandre sa sobom?
To nije tvoj problem.
Ako bude uz vas,
pobjeda će biti njezina.
Nikad nisam pomislio da trebam
sumnjati u tvoju odanost. Bio sam u krivu?
Biti odan znači
govoriti tešku istinu.
Opet istina.
Dobro, koja je istina?
Teška istina?
-Ona je strankinja
koja propovijeda stranu vjeru.
Neki vjeruju da vam šapuće
naredbe u uho, a vi je slušate.
A što ti vjeruješ?
Imate Renlyjeve vazale.
Nemojte ih izgubiti zbog nje.
Idemo za Kraljev grudobran
bez gospe Melisandre.
A ti ćeš voditi flotu.
Vaša Milosti, počašćen
sam, ali ja sam na pučini
izbjegavao brodove, nisam ih napadao.
Ostali kneževi neće biti sretni.
Većina tih kneževa
bi trebali biti sretni
što ih neću objesiti radi izdaje.
Istina je mač sa dvije
oštrice, ser Davose.
Kupite voće,
gospodaru. Svježe voće.
Stannis ima više pješaštva,
više brodova, više konja.
Što mi imamo?
Tu vašu pamet o
kojoj stalno pričate.
Pa, nikada zapravo
nisam nikoga ubio s njom.
Dobro da niste. Inače
bih ostao bez posla.
A vaš otac?
Nije poslao gavrana tjednima.
Jako je zauzet.
Puno mu vremena oduzima to što
ga Robb Stark konstantno ponižava
Nećemo moći zadržati
grad protiv Stannisa,
ne onako kako
Joffrey namjerava.
Korupcija, da!
Nabrekli smo i pokvareni!
Brat koji bludi sa
sestrom u kraljevom krevetu
i iznenađeni smo da je
plod njihova incesta truo?!
Da, truo kralj!
Teško je nijekati
njegove tvrdnje.
Ne nakon što je napravio s
vašim imendanskim poklonom.
Kralj je izgubljen slučaj.
Sada se brinem za nas ostale.
Kralj koji skakuće u
svojim krvavim odajama
na glazbu pokvarenog
demonskog majmuna!
Moraš se diviti njegovoj mašti.
Priča o vama. -Molim?
Demonski majmun?
Ljudi misle da vi
povlačite konce.
Vas krive za ovo stanje.
Krive mene?
Pokušavam ih spasiti.
Mene ne morate uvjeravati.
Demonski majmun.
Vi ste posada Morske kučke?
Ja sam vaš zapovjednik. Dobrodošli.
Stanite. Stanite!
Vaš kapetan vam
naređuje da stanete.
A kamo idemo, kapetane?
Na Kamenitu obalu, opljačkati njihova sela.
Bit će plijena za vas, i žena,
ako odradite dobro vaš posao.
A tko odlučuje jesmo
li obavili dobar posao?
Ja.
Vaš kapetan.
Pljačkao sam i silovao
dok si još bio u
Balonovim mudima, kapetane.
Nemoj misliti da mi ti
trebaš reći kako da to napravim.
Nemoj misliti da
mi uopće treba kapetan.
Nekako mislim da bi i
ja bio dobar kapetan.
Trebam samo brod.
Da ne znaš možda
gdje bih si mogao naći brod?
Slobodno, uzmi
brod, isplovi sam.
Ali ulovit ću te, dovući
te natrag u lancima
i objesiti kao izdajicu.
-Stani! Predajemo se.
Čestitam ti na tvom
prvom zapovjedništvu.
Hvala. Lijepo od tebe
što si me došla ispratiti.
Nisam došla zbog tebe.
Idem u Crvenu luku.
Imam 30 brodova.
Ovdje ne mogu stati.
Preusko je. -Onda bolje kreni.
Ne bih volio da isplove bez
tebe. -To se nikada ne bi dogodilo.
Moja posada bi me čekala i
godinu dana da im tako naredim.
Ali ovi...
Uživaj na Kamenitoj obali.
Dođite, ja ću vas odvesti.
A tko si ti? -Dagmer,
vaš prvi časnik.
Zašto nisi sa ostalima?
Ili su te poslali
da me baciš u more?
Da se mogu nasmijati.
Neće vas poštovati
dok se ne dokažete.
A kako da se dokažem pljačkajući
siromašna ribarska sela?
Tako nećete.
Ali taj mi je
zadatak moj otac dao
da dokažem da
sam pravi Željezni.
Svi su oni Željezni.
Rade li kako im se
kaže ili kako im se sviđa?
Kamenita obala nije daleko
od Torrhenove četvorine.
Sjedište kuće Tallhart.
Impresivnija nagrada
od nekoliko ribarskih kćeri.
Mislite da je ne možemo
osvojiti? -Ne, mogli bismo.
Ali ne bismo je mogli
držati više od par dana.
Čim bi u Oštrozimlju saznali da
smo osvojili Torrhenovu četvorinu,
Starkovi bi poslali svoje
ljude da je preuzmu natrag.
A onda...
Odvedi me na moj brod.
Starkovi imaju previše ljudi.
Sada kada ljeto
završava, teško će
nahraniti sve ljude i konje.
Starkovi razumiju zimu bolje nego što
ćemo mi ikada moći. Zima ih neće pobijediti.
Naši špijuni javljaju da raste
nezadovoljstvo među sjevernjačkim knezovima.
Žele se vratiti kući i skupiti
ljetinu prije nego usjevi propadnu.
A da se ti isti špijuni
ušuljaju u naše vlastite redove,
izvijestili bi da raste nezadovoljstvo
i među južnjačkim knezovima.
Ovo je rat, nitko nije zadovoljan.
Predugo smo podcjenjivali
maloga Starka.
Ima smisla za ratovanje,
njegovi ljudi ga obožavaju.
A sve dok pobjeđuje,
vjerovat će da je Kralj na Sjeveru.
Stalno čekate na njegov neuspjeh,
a to se neće dogoditi,
ne bez naše pomoći.
I kako ćemo ga zaustaviti?
-Budni smo cijele noći, moj kneže,
možda bi nam dobro
došlo malo sna.
Mislim da tebi i bi,
Reginalde. A pošto si mi rođak,
možda ću čak dopustiti
da se probudiš iz tog sna.
Hajde, siguran sam da
nedostaješ svojoj ženi.
Ali ona je u Luci
Lannis. -Onda bolje kreni.
Idi prije nego što se predomislim
i pošaljem joj tvoju glavu.
Da se ne zoveš Lannister,
ribao bi lonce u kuhinji. Idi!
Ne vino, vodu. Bit
ćemo ovdje neko vrijeme.
Djevojčice...
Odakle si? -Iz Djevojčina
jezerca, moj kneže.
A tko su gospodari
Djevojčina jezerca?
Podsjeti me. -Kuća
Mooton, moj kneže.
A koji je njihov grb?
Crveni losos.
Mislim da bi netko iz Djevojčina
jezerca to morao znati.
Sa Sjevera si, zar ne?
Dobro. Još jednom, odakle si?
Barrowton, moj
kneže. Kuća Dustin.
Dvije prekrižene
sjekire ispod crne krune.
A što pričaju o Robbu
Starku na Sjeveru?
Zovu ga Mladi vuk.
I?
Kažu da u borbu ide na
leđima divovskog strahovuka.
Kažu da se i sam može
pretvoriti u Vuk kada to poželi.
Kažu da ne može biti ubijen.
Vjeruješ u to?
Ne, moj kneže.
Svatko može biti ubijen.
Donesi mi tu vodu.
Djevojčica neće reći ništa.
Djevojčica će držati
usta zatvorena.
Nitko neće čuti,
a prijatelji će moći
razgovarati u potaji. Da?
Dječak je postao djevojčica.
-Uvijek sam bila djevojčica.
A ja sam uvijek znao.
Ali djevojčica ima tajne.
Nije do čovjeka da ih oda.
Sada si jedan od njih.
Trebala sam pustiti da izgoriš.
A ti ideš po vodu
za jednoga od njih.
Zašto ti smiješ, a ja ne?
Nisam imala izbora.
Jesi. I ja sam.
Ali, evo nas.
Čovjek vraća svoje dugove.
Čovjek duguje tri. -Tri čega?
Crveni Bog mora dobiti što
je njegovo, mila djevojčice.
A samo se smrću
može platiti za život.
Spasila si mene i
dvojicu s kojom sm bio.
Ukrala si tri smrti
od Crvenog Boga.
Moramo mu ih vratiti.
Reci tri imena
i čovjek će učiniti ostalo.
Tri života dobit ćeš od mene...
Ni više, ni manje,
i onda smo gotovi.
Mogu imenovati bilo koga
i ti ćeš ih ubiti?
Čovjek je rekao.
Onaj koji sve muči.
-Čovjek treba ime.
Ne znam kako se zove.
Zovu ga Škakljač.
To je dovoljno.
Idi sada, djevojčice.
Tvoj gospodar je žedan.
Još nije stigao. Da nas
je vidio, puhnuo bi u rog.
Kada će doći?
Poluruki sve
radi kada on to želi.
Moj ujak mi je
pričao priče o njemu.
Većina ih je istinita.
Čuo sam proveo pola
prošle zime iza Zida.
Cijelu zimu.
Bio je sjeverno od Piskutavog
prolaza kada je snijeg došao.
Nije mogao proći.
Znači, moguće je da
sam preživiš ovdje.
Moguće je za Polurukog.
Nije li prekrasno?
Gilly bi se svidjelo ovdje.
Nema ništa odvratnije
od zaljubljenog čovjeka.
Šaka prvih ljudi.
Zamislite koliko je
staro ovo mjesto...
Prije nego su
Targaryeni porazili Andale,
prije nego su Andali preuzeli
Zapadne zemlje od prvih ljudi.
Prije nego što umrem,
molim te, prestani pričati.
Prije tisuća i tisuća godina,
prvih ljudi su stajali baš
ovdje gdje stojimo i mi,
kroz dugu noć.
Što misliš kakvi
su bili, prvi ljudi?
Glupi.
Pametni ljudi ne obitavaju
na ovakvim mjestima.
Mislim su se bojali.
Mislim da su došli ovdje
da pobjegnu od nečega.
Ali mislim da nisu uspjeli.
Divljaci?
Jedan huk, izvidnici se vraćaju.
Dva huka, divljaci.
Znači, moraš čekati...
pitati se. Jedan
huk za prijatelje,
dva za neprijatelje.
A tri za Druge.
Prošlo je tisuću godina,
ali to je jedini put da
su puhnuli u rog tri puta.
Ako je bilo prije tisuću
godina, kako ti to znaš?
Pa... -Pročitao sam u knjizi.
Gledajte!
Qhorin Poluruki.
Da, preživjet
ćemo još jedan dan.
Hura.
Pažljivo, moj kneže.
Sjećam se stare
mornarske poslovice,
"Ako pišaš na divlju
vatru, otpast će ti kita."
Nisam proveo taj eksperiment.
Ali vjerojatno je istina.
Ova tvar gori takvom silinom
da topi drvo,
kamen, čak i čelik,
i naravno, meso.
Goti takvom žestinom
da topi meso poput loja.
Nakon što su zmajevi umrli,
divlja vatra je bila presudna
za vlast Targaryena.
Moj prijatelj sumnja.
Da vam kažem koliko
sam ludih staraca
vidio kako guraju svoja
kola oko vojnih logora
i zaklinju se na svoje staklenke
pune svinjskih govana...
Bez uvrede. -Naš red se
ne bavi svinjskim govnima!
Ovo je uobličena vatra.
I usavršavamo je još
od Maegorovih dana.
Da napravite što?
Ćupovi se stave u katapult
i bace na neprijatelja.
Koliko imate?
Da možete naći prave vojnike
da upravljaju katapultima,
onda bi možda jedan od
deset i pogodio svoj cilj,
ali svi pravi vojnici su u
Riječnoj krajini s vašim ocem.
Moj kneže, ovaj čovjek vrijeđa.
Starče, ne znam jesi li ikada vidio
bitku, ali stvari mogu postati prljave.
Jer dok budemo bacali stvari na
Stannisa i on će ih bacati natrag.
Ljudi umiru, ljudi
se useru, ljudi bježe,
što znači da se ćupovi razbiju,
što znači požar unutar zidina,
što znači da će zbog onih
koji pokušavaju obraniti grad,
taj isti grad izgorjeti do temelja.
Moj prijatelj i dalje nije uvjeren.
Ne bi se usudio
vrijeđati moj red
dok je Aerys Targaryen bio živ.
Pa, više nije.
A ni svi njegovi ćupovi mu
nisu bili od pomoći, zar ne?
Ljudi dobivaju rat, ne čarolije.
Radili smo neumorno dan i noć
otkad nam je vaša kraljevska
sestra zapovjedila.
Trenutno brojimo
7.811 ćupova,
dovoljno da spalimo
flotu Stannisa Baratheona
i obje vojske.
To je usrana zamisao.
Bojim se da se moram složiti
s moj savjetnikom, Hallyne.
Sadržaj ove prostorije može
uništiti Kraljev grudobran.
Više nećete praviti divlju
vatru za moju sestru.
Pravit ćete je za mene.
Dracarys.
Odsad će se sam moći hraniti.
Neka spava, Doreah.
Da, Khaleesi.
Voli te.
Došila sam ovaj dio na vrhu.
I popravila petu na ovima.
Hvala ti, prijateljice.
Jeste li vidjeli haljinu
koju vam je Xaro poslao?
Kažu da je najbogatiji
čovjek u Qarthu.
Poznato je.
A ako je Qarth najbogatiji
grad u Essosu...
Posljednji put kada mi je
bogataš poklonio haljinu,
prodavao me je Khalu Drogu.
Neka zauvijek jaše noćnim zemljama.
Xaro je naš domaćin, ali
ne znamo ništa o njemu.
Muškarci vole da pričati
o drugim muškarcima...
kada su sretni.
Izgledali biste poput
prave princeza u Xarovoj...
Ona nije princeza,
ona je Khaleesi!
Trebali biste je obući,
Khaleesi, vi ste njihov gost.
Bilo bi nepristojno ne obući je.
Morate posjetiti noćnu tržnicu.
Takvu tržnicu
nikada niste vidjeli.
Zvuči prekrasno. -I u Meereensu
se hvale da imaju noćnu tržnicu.
Sama ću vas odvesti.
Molim vas, ispričajte
me na trenutak.
Što to rade?
Malakko kaže da je kip
pretežak za nošenje.
Kovarro mu je rekao da je idiot.
Mogu izvaditi dragulje,
a ostalo je čisto zlato.
Jako mekano. Može odsjeći
koliko god možemo ponijeti.
Ili ga možemo otopiti.
Jako jednostavno.
Mi smo njihovi gosti!
Nećete ništa izvaditi
ili izrezati ili otopiti.
Naravno da ne, Khaleesi!
Čekat ćemo dok
ne odemo. -Niti onda!
Zašto ne? -Naši domaćini su nas spasili
od Crvene pustinje, a ti ih želiš pokrasti?
Ni riječi više.
Moj brat je govorio da
Dothrakiji znaju samo
ukrasti stvari koje su dobri
ljudi napravili. -Ne samo to.
Jako su dobri i u
ubijanju dobrih ljudi.
Neću biti takva kraljica.
Majko Zmajeva!
U ime vještaca Qartha,
pozdravljam vas.
Demonstracija?
Primite ovaj dragulj,
pogledajte ga.
U njegove dubine...
Tako puno ploha.
Pogledajte pozorno i
možete se vidjeti u njima.
Često i više nego jednom.
Ako se umorite
od Xarovih priča,
bit će nam čast ugostiti
vas u Kući neumirućih.
Uvijek ste dobrodošli,
Majko Zmajeva.
Moje isprike.
Pyat Pree je jedan
od Trinaestorice.
Običaj je da mu se
mora poslati pozivnica.
A običaji polako umiru u Qarthu.
Što je Kuća neumirućih?
Tamo vješci idu gledati
u svoje prašnjave knjige
i piju Večernji hlad.
Zato su im usne
plave, a umovi meki...
Tako meki da doista vjeruju
su njihovi trikovi
prava magija.
Čuvajte je.
Poznajem li vas?
-Ja poznajem vas.
Jorah Mormont od
Medvjeđeg otoka.
Tko ste vi?
Nitko.
Ali ona je Majka Zmajeva.
Treba prave zaštitnike,
sada više nego ikada.
Danju i noću će dolaziti
gledati čudo koje se
ponovno pojavilo na svijetu.
A kada vide,
obuzet će ih požuda.
Jer zmajevi su
utjelovljena vatra.
A vatra je moć.
Izgledalo je poput Stannisa.
Meni je izgledalo samo kao...
Sjena u obliku čovjeka.
U obliku Stannisa.
Sutra bismo trebali
doći do kampa moga sina.
Hoćete li ostati
tamo dugo, moja gospo?
Samo onoliko da kažem
Robbu što sam vidjela.
Nakon toga odlazim za Oštrozimlje.
Moji me sinovi trebaju.
Predugo sam odvojena od njih.
Ja nikad nisam
poznavala svoju majku.
Žao mi je.
Moja majka je umrla pri porodu
kad sam bila jako mlada.
Krvav je to posao.
A što dolazi poslije još je teže.
Nakon što vas ostavim na
sigurnom među vašim ljudima,
hoćete li me
otpustiti, moja gospo?
Da odeš ubiti Stannisa?
-Prisegnula sam.
Ali Stannis ima
vojsku oko sebe.
Njegovi stražari su
prisegnuli štititi ga.
Dobra sam kao
bilo koji od njih.
Nisam smjela pobjeći.
Renlyjeva smrt
nije tvoja krivnja.
Hrabro si mu služila.
Držala sam ga samo taj put
dok je umirao.
Nema ga više, Brienne.
Ništa nećeš postići ako
ga budeš slijedila u zemlju.
Renlyjevu neprijatelji
su i Robbovi neprijatelji.
Ne poznajem vašeg
sina, moja gospo...
Ali mogu služiti
vama, ako me želite.
Imate hrabrosti.
Ne vojničke hrabrost,
ali, ne znam...
ženske hrabrosti.
I mislim da kada
dođe vrijeme za to,
nećete me sputavati.
Obećajte da me nećete odgovarati
da ubijem Stannisa.
Kada dođe vrijeme,
neću te odgovarati.
Onda sam vaša, moja gospo.
Štitit ću vas i dati svoj život
za vas ako do toga dođe.
Zaklinjem se na to
starim bogovima i novim.
Ja prisežem da ćeš uvijek
imati mjesto u mom domu
i za mojim stolom
i da neću od
tebe tražiti ništa
što bi ti moglo okaljati čast.
Zaklinjem se na to
starim bogovima i novim.
I to ne samo
lopovi, moj kneže.
Dolaze i vukovi,
više nego što sam ikada vidio.
Dolaze noću i
ubijaju moje ovce.
Moja tri sina se i dalje bore
za vašega brata, moj kneže.
I nastavit će se boriti
dok im se ne kaže
da se vrate kući.
Nema nikoga da čuva
moje stado. Samo ja.
A ne mogu ih čuvati
cijeli dan i cijelu noć.
Možemo poslati
dva siročeta s vama
neka čuvaju vaše stado ako im
možete dati krevet i hraniti ih.
Moja žena je uvijek
željela još djece.
Pazit ćemo na njih.
Hvala vam, moj kneže.
I neka bogovi
blagoslove vas i vaše.
Prestani!
Ako je to sve, idem
malo jahati prije mraka.
Dobro. -Hodore.
Hodor. -Kneže Stark!
Torrhenova četvorina je pod opsadom.
To je jedva 40 milja odavde.
Kako su se Lannisteri
probili tako daleko na sjever?
Možda brđani u pljačkaškom pohodu.
Možda ih je platio Tywin
Lannister. -Moramo im pomoći.
Većina ljudi je sa Robbom, ali mogu
prikupiti dvije stotine dobrih ljudi.
Trebate li toliko? -Ako ne
možemo zaštititi vlastite vazale,
zašto bi oni štitili nas?
Idite, ser Rodriče.
Uzmite ljudi koliko trebate.
Neće potrajati dugo, gospodaru.
Južnjaci ovdje ne uspjevaju.
I što znači? -Pitaj meštra Luwina.
On stalno gleda
u te svoje knjige.
Pitao sam ga. Rekao je da
nikada nije čuo za trooku vranu.
Onda ništa ne znači. -Lažeš.
Možda si knežević, ali ne
možeš me zvati lažljivicom.
Znaš što znači. -Nikada
nisam rekla da ne znam.
Nisi mi iskreno odgovorila.
To ne znači da lažem.
Nije ni tako daleko od toga.
Znači, opet si
sanjao trooku vranu?
U Božjoj šumi si mi
rekao da ne sanjaš.
Tko je sada lažljivac?
Što si vidio u snu?
Nešto loše?
Reci mi, dječače.
Sanjao sam da je more
došlo do Oštrozimlja.
Vidio sam kako
valovi udaraju o vrata
i voda kako prelazi preko zidina...
Kako potapa zamak.
Utopljene ljudi
kako plutaju ovdje,
u dvorištu.
Ser Rodrik je
bio jedan od njih.
More je stotinama milja daleko.
Znam. To je samo glupi san.
Moram odnijeti krumpire u
kuhinju inače će mi opet staviti lance.
Osha.
Trooka vrana.
Što kažu o njoj
sjeverno od Zida?
Pričaju svakakve
gluposti sjeverno od Zida.
Tamo. -Gdje?
Na onoj planini.
Ne vidim ništa.
Vatra.
A ljudi koji sjede oko nje
imaju bolje oči od tebe ili mene.
A kada vide kako dolazimo,
ta vatra će postati signal.
što će dati Manceu Rayderu dovoljno
vremena da nam priredi doček.
Koliko divljaka
mu se pridružilo?
Koliko možemo reći, svi.
Mance ih je okupio sve
poput jelena protiv vukova.
Gotovo su spremni
da krenu. -Kamo?
Negdje na sigurno.
Negdje na jug.
Ne možemo samo
marširati ravno na njih.
A ne možemo ih ni čekati ovdje
gdje nas štiti samo hrpa kamenja.
Kažeš da se trebamo vratiti na Zid?
Mance je jednom
bio jedan od nas.
A sada je jedan od njih.
I naučit će ih kakvi smo.
Udarit će punom snagom.
I neće pobjeći kada uzvratimo.
Bit će organiziraniji nego prije,
discipliniraniji, više poput nas.
Pa mi moramo biti
više poput njih,
raditi po njihovom.
Ušuljati se, ubiti Mancea,
i raspršiti ih u vjetar
prije nego krenu prema Zidu.
A za to... -Moramo
se riješiti tih izvidnika.
To nije posao za
četiri stotine ljudi.
Moram ići brzo i tiho.
Harker, Stonesnake, Borba.
Zapovjedniče, želim se
pridružiti knezu Qhorinu.
Nazivali su me
svakakvim imenima,
ali ovo je moj
prvi knez Qhorin.
Ti si upravitelj,
Snow, ne izvidnik.
Borio sam se protiv
Drugoga i ubio ga.
Koliko izvidnika to može reći?
On je taj?
Da. Ubio si ga.
Ali također te je
prebio neki starac
i uzeo ti mač.
Craster.
U dečkovu obranu,
težak je to stari jarac.
Ja mogu preuzeti Jonove
dužnosti dok ga nema, gospodaru.
Ne bi bilo problema.
Nadam se da ćeš
biti bolji izvidnik
nego što napraviti upravitelja.
nego što si bio upravitelj.
Idi.
Dakle, recite mi,
otkad je vaš sluga
zaljubljen u vas?
On nije moj sluga i
nije zaljubljen u mene.
On je moj savjetnik,
moj prijatelj. -Malo vjerojatno.
Gotovo uvijek mogu
reži što muškarac želi.
A što žena želi?
To je puno složenije.
Vi, na primjer...
Što vi želite?
Prijeći Usko more i uzeti
natrag Željezno prijestolje.
Zašto? -Jer sam obećala mojoj
khalasari da ću ih zaštititi
i naći im siguran dom.
Želite osvojiti Sedam
kraljevina za Dothrakije?
Želim ih jer je to moje pravo.
Željezno prijestolje
je moje i uzet ću ga.
Osvajačica. -A
odakle vama sve ovo?
Netko vam je poklonio?
-Ne. Došao sam iz ničega.
Došao sam na ove
obale kao komad tereta,
samo što je nekome obično
stalo što će biti sa teretom.
Znači, htjeli ste više
i to ste i ostvarili.
I vi ste osvajač,
samo... manje ambiciozan.
Što želite, Xaro Zhoan Daxos?
Na gradskim vratima
ste krvarili za mene.
Zašto?
Pokazat ću vam nešto.
Vrata i sef izrađeni su
od valyrijskog čelika.
Ni najjača oštrica
ne ostavlja traga.
Ponudio sam najboljim
bravarima Qartha
njihovu težina u zlatu ako
uspiju provaliti u njega.
Isto sam ponudio i
najvećim lopovima.
Svi su otišli kući praznih ruku.
Jedina stvar koja
može otvoriti ova vrata
je ovaj ključ. A iza vrata?
I sve to može
biti moje? -Sve?
Recimo pola.
Više nego dovoljno da
kupite konje, brodove, vojske...
Dovoljno da se vratite kući.
A sve što trebam učiniti?
Udati se za mene.
-Kako romantična ponuda.
Jednom sam već bio
oženjen iz ljubavi,
ali bogovi su je
ukrali od mene.
Dolazim iz ničega.
Moji majka i otac
nisu imali ni par cipela.
Ali ako se udate za mene,
dat ću vam Sedam kraljevina
i naša će djeca biti
prinčevi i princeze.
Vidite?
Ipak sam ambiciozniji
nego što ste mislili.
Sada je vrijeme,
Daenerys Targaryen,
prva od vašega imena.
Robert Baratheon je mrtav.
Ako prijeđete more
s vojskom ste kupili...
Sedam kraljevina su u ratu!
Četiri lažna kralja
uništavaju zemlju.
Za osvajanje Zapadnih zemlja
trebate podršku iz Zapadnih zemalja.
Uzurpator je mrtav. Starkovi
se bore s Lannisterima,
a Baratheoni međusobno.
-Prema vašem novi prijatelju
koji je zaradio vaše povjerenje
jer si je porezao ruku?
Sada je pravo vrijeme. Moramo
pronaći brodove i vojsku
ili ćemo provesti ostatak
života trunući na rubu svijeta.
Bogati nisu postali bogati
dajući više nego što su dobiju.
Dat će vam dati brodove i vojnike,
ali posjedovat će vas zauvijek.
Oprezan put je težak
put, ali je ispravan.
Da sam poslušala taj savjet pred vratima
Qartha, svi bismo sada bili mrtvi.
Znam da vam se ova prilika čini kao
posljednja koju ćete dobiti, ali morate...
Ne obraćajte mi se
kao da sam dijete.
Samo želim... -Što želite?
Recite mi.
Da vas vidim kako sjedite
na Željeznom prijestolju.
Zašto? -Jer je vaše po pravu.
Imate ime. Pravo po rođenju.
Ali imate i nešto
više od toga.
Možete to skrivati ili
poricati, ali imate nježno srce.
Neće vas samo
poštovati i bojati vas se...
Voljet će vas.
Vi ste netko tko može vladati
tko bi i trebao vladati.
Stoljeća dođu i prođu, a da
se ne rodi netko poput vas.
Još uvijek vas
ponekad pogledam
i ne mogu vjerovati
da ste stvarni.
I što biste mi vi savjetovali?
Ostvarite to sami.
Sami pronađite brod,
treba vam je samo jedan.
Trebamo saveznike
kod kuće, ne u Qarthu.
A kako da nađem brod?
Ja ću ga pronaći za vas.
Dobar brod s
dobrim kapetanom.
Jedva ga čekam upoznati.
Khaleesi.
Trebaš se okrenuti obrazom.
Obrazom?
Bočno.
Zašto? -Manja meta.
Borit ću se protiv nekoga?
Vježbaš za borbu.
Onda bi trebao i vježbati kako treba.
Stražari!
Pomoć. Jeste li vidjeli išta?
Idite gore. Provjerite odakle je pao.
Idite iza.
Maknite se.
Natrag. -Mrtav je.
ivan204;)
Preuzeto sa www.titlovi.com